# mdf, ndf, ldf

## Primary Data File(.mdf)

- 데이터베이스가 저장되는 파일
- 작동 중에는 파일을 지우거나 변경, 복사할 수 없다.

## Secondary Data File(.ndf)

- 보조 데이터 파일. 주 데이터 파일이 아닌 모든 데이터 파일을 구성함
- 없을 수도 있고, 여러 개 있을 수도 있음.

## Log File(.ldf)

- 데이터베이스의 로그가 저장되는 파일
- 데이터베이스마다 적어도 하나의 로그 파일이 있어야함.

---

### 주 데이터 파일과 함께 보조 데이터 파일을 생성하는 이유?

데이터 파일에 저장시 파일 그룹을 나눠 저장하면 하나의 파일 그룹을 사용할 때 보다 좋은 효과를 낼 수 있음
ex. 데이터베이스 테이블 10개 중 3개를 가장 많이 사용하고 나머지 7개는 거의 사용하지 않는다면
-> 데이터베이스를 파일 그룹으로 생성하고 많이 사용하는 3개의 테이블을 프라이머리 파일 그룹에 생성. 물리적인 하나의 디스크에 구축
-> 나머지 7개를 보조 파일 그룹에 생성해 또 다른 물리적인 디스크에 구축
==> 물리적으로 다른 디스크를 사용하게 되니 하나의 디스크를 사용할 때 마다 데이터 파일 사용의 경쟁이 줄어서 데이터베이스 성능 높일 수 있음

### 로그 파일을 쓰는 이유

데이터베이스의 무결성 및 복구를 위해

트랜잭션 중 비정상적으로 종료되었을 때 트랜잭션 로그파일을 통해 해결할 수 있다.

- Write Ahead Logging: DML 작업을 하기 전에 먼저 트랜잭션 로그 파일에 기록하는 작업
- 트랜잭션 로그: 데이터베이스에서 충돌이나 하드웨어 고장이 있었다고 해도 DBMS의 조작 이력이나 데이터의 사용에 대한 이력을 볼 수 있음.